アラート監視のためのツールとしてのSSCAPについて見ていきましょう。
セキュリティコンテントオートメーションプロトコルと呼ばれるものです。
これは、セキュリティ設定や脆弱性の評価を自動化するためのフレームワークのことをいいます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ベースキャンプに含まれるOVALを使うと、システムの設定や脆弱性を機械が可読することができる形式で記述することができます。
これにより、セキュリティスキャンツールは、オーバルで記述された基準に従ってシステムの設定をチェックすることができます。
ということで、この設定の確認をするツールとして、こういったものがありますよというところを押さえておくですね、概要を押さえておくという
ところで大丈夫かと思います。
ポイントを見ていきましょう。
ベースキャンプはチェックリストなどを用いてですね、システムやソフトウェアが満たすべきセキュリティ要件や基準を定義するということをしていきます。
また、対象のシステムやソフトウェアの現状とチェックリストを自動的に比較して不適合や問題点を報告するということで、いずれにせよですね、
この概要ですね、これを押さえておくことで、試験問題は解くことができるようになるかと思います。